=================================
PyCon JP 2015の作り方
=================================

こんにちは。メディアチームの今津です。
PyCon JP 2015 では、現在4つのチームに分かれて様々な準備を行っています。この連載では、各チームがどのように PyCon JP 2015 を作っていっているのかを、それぞれの目線でご紹介していこうと思います。

第2回目は、事務局チームの担当についてご紹介します。

事務局チームの役割
==================
カンファレンスを開くのに一番大切なのはコンテンツ(プログラムチーム)と場所(会場チーム)、告知(メディアチーム) であると考えています。
事務局チームはそれ以外の一切を行うことで、これもひとつの大きな役割だと思っています。
具体的な役割は、以下の様な内容になります。

- 参加者の方々の登録、当日の受付や遠方からの来場者への費用支援に対応するなどの参加者管理。
- スポンサーの方々にスポンサード、出展いただくのに対応するスポンサー対応。
- イベントのロゴやサイト、冊子に使用されるイラストを作成するデザイン。
- Tシャツやストラップなどの来場者へのノベルティの準備。
- イベントの収入と支出全てに関係する会計。


参加者管理のタスク
==================
参加登録のためのconnpassのページを用意し、その詳細説明用のページをPycon JP 2015のサイトに準備します。
今年はチケットの種類が、昨年の4種(Patron,通常早割,通常,学生)に比べて7種(Patron,Bussiness,Bussiness早割,通常早割,通常,学生パーティ有り,学生パーティ無し)と増えています。昨年の開催後のアンケートや反省を生かして今年はこのように増やしています。これらチケット種類の金額、差別化、それぞれの枚数について設計することも参加者管理の大事なタスクです。

Pycon JPでは遠方からの来場者にフィナンシャルエイド(遠方支援)を行っています。これは海外や国内でも遠方から参加を希望する方やスピーカー、学生の交通費による参加ハードルを下げるため実施しています。

カンファレンス当日は受付が最大のタスクです。参加者の皆さんをできるだけスムーズにカンファレンスに参加いただけるよう考え設計しています。昨年は9:00から入場開始で500人弱を20分ほどで受付を行い、9:30からの基調講演に余裕をもって皆さん参加いただけました。これを実現するために、受付番号を事前に発行し、参加者に持ってきていただく、窓口を番号別に作成する、名簿チェックを廃して受付番号付きの名札で受付する等で平均一人当たり30秒以下で10窓口で並列受付できるように工夫を行っています。

スポンサー対応のタスク
======================
スポンサーの皆さんにPycon JPに協賛いただく際のタスクを行います。
スポンサードのいただく際の種類やそのメリットの設計をすることも大事なタスクです。

会場や日程が決まったら出来るだけ早くスポンサー募集についてお知らせし、スポンサーの皆さんにスムーズに準備いただけるようにしています。
スポンサーの募集は昨年等にスポンサードいただいた企業の方に連絡を行ったり、Web Site等で告知することにより応募いただくことが主ですが、スタッフ経由でご興味のありそうな企業に個別に打診することもあります。

昨年参加いただいた各企業からのフィードバックを考慮し、今年度は下記2点の変更を行いました。

- Silverスポンサーの企業は常設ブースおよびジョブフェアのいずれかのみに参加できる権利がある
- Silverスポンサー向けに、常設ブースもしくはジョブフェアの早期確定プランを設置

これは、GoldプランとSilverプランの違いをより明確にし、Goldプランに参加いただく企業によりメリットを感じていただけるようにしました。
また、昨年までSilverプランでは開催の直前まで常設ブースおよびジョブフェアの参加を確定することができませんでした。
そこで、お申し込みの時点で常設ブースもしくはジョブフェアの参加を確定させることができるオプションプランを設計しました。
これによって、「常設ブース（もしくはジョブフェア）に参加したい！」というSilverスポンサーの企業のご要望にお応えすることができるようになりました。

PyCon JPの開催も回を重ねているせいか、非常に嬉しいことに今年度はスポンサー募集から約2ヶ月の時点で昨年よりも多くの企業にスポンサー参加の確定をいただきました。
そのため、例年より早く5月にスポンサーミーティングを実施しました。
PyCon JPでは毎年、スポンサー企業向けにイベント内容の説明やご意見ご要望を伺う機会を設定しています。
これは、スポンサー担当者の横の繋がりをもっていただくこと、そしてなによりもスポンサー企業と共によりよいイベントを作り上げることを目的にしています。
今年のミーティングでも、参加企業から様々なご意見やご要望をいただきました。
すべてのご要望にお応えすることは難しいですが、よりよいイベントにするために検討することもスポンサー担当の重要な役割です。

スポンサーの皆さんのロゴや説明文を、Webサイトや冊子に掲載しています。
これらのやりとりを、以前はメールベースで行っていました。およそ30社のスポンサーの皆様とやりとりするのはお互いに大変でした。
昨年(2014)からはWebシステムを更新し、シンポジションというシステムを利用し、スポンサーの皆さんにIDを配布し、ご自身で情報の登録、更新を出来るようにしました。これにより、スムーズな対応が出来るようになりました。


デザインのタスク
================
PyCon JP 2015のイメージを決めるロゴやサイトのデザイン、冊子やTシャツなどのノベルティのデザインを行います。
今年のコンセプト(PoP)に合わせてデザインチーム内で複数のデザイン案を作成し、スタッフ内で投票を行い、デザインを作成しています。


ノベルティのタスク
==================
PyCon JPの参加者の方に配布するノベルティ全ての取りまとめをします。
Tシャツ,ステッカー,冊子などのPyCon JP側で準備するノベルティの業者選定、発注、袋詰め、送付などの手配に加え、
スポンサーの皆さんから提供いただくノベルティも一緒にスムーズに配布できるように準備しています。
袋詰めはかなり手間がかかるタスクなのですが、最近は安価に袋詰め作業を行ってくれる業者をみつけて、
そちらに送付して、袋詰めを行うことでスタッフの省力化ならびにノベルティ在庫(空間&時間)の削減ができかなり楽になりました。

事務局全体
==========
上に上げただけでも多くのタスクがあるのですが、事務局チーム内および他のチームの関連するタスク項目も多く、
結構やりがいのあるチームとなっています。スタッフはお互いに本業もあり忙しいこともありますが、忙しくてタスクが消化できないのは
仕方ないと思い、お互いにフォローをしあっています。

PyCon JPは、国際色豊かなイベントとなっており、海外からの参加者も多くお越しいただいています。ビザ申請に必要な書類を提供することもあります。参加者だけでなく、スポンサーにも海外の企業からの申込みがあります。これらのやり取りはメールを使って行っていますが、もちろん英語でやりとりすることになります。英語が堪能なスタッフと協力しながら対応しています。

SlackやJIRAでタスク管理を行って、月に一度夜にOnlineでミーティングをするという体制でなんとか回せているかなという所です。
