============================
 第1回 開催概要・キーノート
============================

- 書き出し担当: shibata

開催概要
========
- 担当: shibata? ricoimazu?
  
今年の見どころ
==============
PyCon JP 2015 座長の鈴木たかのりです。

PyCon（Python Conference）は、Pythonのユーザーが集まり交流するためのカンファレンスで世界中で開催されています。
PyCon JP は2011年から継続的に開催されており、最近は海外からの参加者も一定数いる国際的なカンファレンスとなっています。
ぜひ、PyCon JP 2015 に参加して、日本のみならず海外の Python ユーザーと交流して楽しんでください。

PyCon JP 2015のテーマは「Possibilities of Python」です。直訳すると「Pythonの可能性」となります。
昨年のテーマ「Rediscover with Python/Python で再発見」からつなげて、再発見したPythonのさまざまな可能性にこのイベントで触れてもらいたいと考えています。

今年もDiamondスポンサーの `モノタロウ <http://www.monotaro.com/>`_ 様をはじめ多くのスポンサー企業、パトロンスポンサーのみなさんに多大なる支援をいただいています。
`スポンサー企業 <https://pycon.jp/2015/ja/sponsors/>`_ 、パトロンのみなさんに厚く御礼申し上げます。

PyCon JPは日本で開催されるカンファレンスですが、トークセッションでは英語の発表も充実しています（比率は日本語2：英語1くらいとなりそうです）。
参加者のみなさんには、PyCon JP 2015で国際カンファレンスの雰囲気を感じてもらえると面白い体験ができると思っています。

今年のイベントの見どころを簡単に紹介します。
それぞれの詳細についてはこの連載のなかで紹介する予定です。

.. todo:: 昨年の写真を入れる

基調講演
--------

今年も海外から1名、日本から1名に基調講演として登壇していただきます。
詳しくは、次のセクションで紹介をしていますので、そちらを参照してください。

チュートリアル
--------------

昨年も好評だった有料のチュートリアルを10月9日（金）に開催します。
今回はチュートリアルの内容も公募しました。
3トラックを午前午後にわけて、6クラスのチュートリアルを実施します。

3時間集中的にチュートリアルを受講することによって、次のレベルに進むための足がかりになると思います。
ぜひ興味のあるチュートリアルに参加してください。

ポスターセッションとジョブフェア
--------------------------------

昨年好評だったポスターセッションとジョブフェアを今年も開催します。

ポスターセッションでは発表者と近い距離でさまざまな展示を体験できます。
ジョブフェアではPythonエンジニアを求めているスポンサー企業とXXXXができます。

子ども向けワークショップ
------------------------

今年初めての試みとして「子ども向けワークショップ」を開催します。
Pythonの可能性を拡げるために、次代を担っていく子ども達にPythonを体験してもらおうという試みです。

どんなイベントになるのか、今から非常に楽しみです。

パーティー
----------
カンファレンス1日目（10月10日）の夜に「PyCon JP Party」を開催します。
昨年と同様、全てのチケット（パーティーなし学生チケットを除く）にパーティーが含まれています。

おいしい料理とお酒とともに、Pythonユーザーとの交流を楽しんで下さい。

基調講演
========
- 担当: ds110
  
まとめと次回
============
- 担当: shibata? ricoimazu?
