========================
 第2回 プログラムついて
========================

こんにちは、メディアチームの芝田です。

この連載では、PyCon JP 2015の開催に先駆けて、カンファレンスの概要から見どころまでを紹介しています。
第2回はPyCon JP 2015の目玉であるプログラムを紹介していきます。


プログラム概要
==============
プログラム担当の清田です。

PyCon JP 2015のテーマは、「Possibilities of Python」。可能性を感じてもらえるような内容にしていきたいと考えています。

一日目は、PyCon JP 初、女性のKeynoteをお招きします。どんなお話が聞けるのか今から楽しみです。また、女性繋がりになってしまいますが、一日目はPyLadies JPのパネルディスカッションも企画しています。女性コミュニティーも活発になってきています。今後の発展に期待したいところです。

二日目は、子ども向けワークショップを早朝から開始します。初の試みですので、どんな内容になるか非常に楽しみです。継続した企画になると良いなと個人的には思っています。

他にも、チュートリアル、LT、ポスターセッションなど盛りだくさんの企画を考えているので、ご期待ください。

トークセッション・ポスターセッション
====================================
プログラム担当の清田です。

100以上プロポーザルの審査を先日終わらせました。英語と日本語の割合は1:2ぐらいになります。20ジャンル以上のトークが用意されています。

最近の話題のテーマから定番のテーマから専門性の高いテーマなどどれも興味深い話が目白押しです。30以上のトークが選べるプログラムを準備しています。当日は、目当てのトークを見つけ充実した時間を過ごして頂けたらと思います。

ポスターセッションも去年に続き行います。この記事が公開されるころぐらいには、採用が決まっていると思います。こちらも、是非期待して頂けたらと思います。

チュートリアル
==============
- 担当: プログラムチーム

その他のプログラム企画
======================
プログラムチームの的場です。

PyConJPでは今年度の新企画として、子ども向けワークショップを開催します。今年のPyConJPのテーマは、「Possibilities of Python」（Pythonの可能性・将来性） です。Pythonの将来や可能性を広げる子どもたちにPythonを触ってもらい、Pythonを知ってもらおうというが本企画の趣旨です。

今回は、マインクラフトの世界でPythonを利用したプログラミングを行うことでPythonを知ってもらえるように進めていきます。ワークショップでは、簡単なプログラムからはじまり、少しずつ複雑な形を作っていきます。

今回のワークショップでは、参加対象者を小学生高学年から高校生と幅広く設定しています。また、参加本人に意欲や能力があれば小学校低学年の方でも参加を認めています。そのため、当日のワークショップでは参加者によって進み具合に差が出ることが予想されますので、それらを吸収できるようテキストで資料を配布する等、個人で進み具合を調整する可能なようにワークショップを進めていく形としています。

また、子ども向けワークショップの開催には、子ども向けプログラミング教育のプロである外部団体のTENTOさん（http://www.tento-net.com/）と協力体制を組んで進めており、可能な限り親御さんに安心いただいた上でワークショップを開催できるよう、進めております。

Pythonは、様々なことができプログラミングしていて気分がいい言語です。是非、この機会を利用して子どもたちに、Pythonについて知ってもらえれば嬉しいなと考えております。また、ワークショップ当日は、他のPyConJPのイベントに参加できますので、あわせてPyConJPの空気感を楽しんでいただければより、嬉しい限りです。

まだ、ワークショップの参加枠には空きがありますので、気になる方はお早めにお申し込みください！
詳細はこちら（https://pycon.jp/2015/ja/events/kids-ws/）

まとめと次回
============

メディアチームの芝田です。

みなさん多くのプロポーザルの堤出ありがとうございました。
PyCon JPのプログラムはスタッフだけではなく、みなさんのご協力が必要不可欠です。
PyCon JP 2015のスタッフはみなさんの発表を全力でサポートいたします。

次回はPyCon JPの会場やパーティ、提供するランチについて紹介していきます。
次回の更新をお楽しみに！


