========================
 第4回 その他の見どころ
========================

こんにちは、メディアチームの芝田です。

この連載では、PyCon JP 2015の開催に先駆けて、カンファレンスの概要から見どころまでを紹介してきました。
この連載もいよいよ最終回です。
第4回では、これまでの連載で紹介しきれなかったPyCon JP 2015の見どころを紹介していきます。


スポンサーブース・ジョブフェア
==============================

事務局スポンサー担当の津田です。

スポンサーブースについて
------------------------
PyCon JP 2015ではカンファレンスの2日間を通して開設可能なブースを用意しています。
今年は昨年と会場が同じということもあり、昨年と同様に3階フロアの動線となるホワイエにブースを設置することにしました。

スポンサーブースでは各企業の製品、サービスが展示されていたり、実際に製品やサービスを触れることができるものもあります。
その他にも、様々なパンフレットが置いていたり、ノベルティグッツ等の配布をしているものもあります。
展示員として参加している企業の担当者に質問をしたり、話したりできるのも魅力のひとつです。

ぜひ、ブースにお立ち寄りください。

ジョブフェアについて
--------------------
ジョブフェアは、企業と個人がよりカジュアルに交流することを狙いとし、昨年より実施しています。
今年のテーマは「Possibilities of Python 〜Python で広がる仕事、キャリア、未来〜」と題し、カンファレンス2日目（10月11日）の10:50よりメインホールにて開催します。

スポンサー企業に「なぜPyConにスポンサーをするのか」というヒアリングを行ったところ、採用を目的としている企業が多くありました。
しかし、PyCon JPの参加者の中で今すぐ転職を考えている方は少ないでしょうし、そもそもPyCon JPに「転職をするため」に参加している人はほとんどいないでしょう。

企業側と参加者側のニーズをマッチさせるため、単なる求人内容のアピールではなく、各社の「仕事」や「考え方」を知って頂くことで企業と個人との関係をより深めて頂けるような場を目指しています。
また、転職を考えていない方にも楽しんでいただき、何かしらの学びや気づきを持っていただけるような内容を企画しています。

ジョブフェアは、スポンサー企業によるパネルディスカッションとライトニングトークの2本立てで構成しています。

ぜひ足を運んでみてください！


コーヒーブレイク・おやつ
========================

会場担当のナツです。

今年は、去年までと大きく違うことが1点あります。
なんと、コーヒーが終日提供となりました。朝一でご来場いただいて、基調講演の後に一息入れるなんてこともできます。
毎年美味しいとご好評いただいてるので、ぜひ召し上がってください。

おやつも、お味がいいのはもちろん、見た目の華やかさにもちょっとした工夫をしてみました。
また、甘いものだけでなく塩辛いものもご用意しますので、そちらも楽しんでいただければと思います。

目も舌もカンファレンスの一部として楽しみつつ、コミュニケーションや各発表にと充実した一日を過ごしていただければ幸いです。


スプリント
==========

プログラムチームの榎島です。

今年も例年に引き続き、PyCon JP 2015最終日である１０月１２日（月・祝）に `スプリント <http://eventdots.jp/event/570125>`_ を行います。スプリントとは、開発したいテーマをもったリーダーと、そのテーマについての開発をやってみたいというメンバーが集まり、一緒に開発をすすめていく、短期集中型のソフトウェア開発イベントです。

去年はDjango，PylonsなどのWebアプリケーションフレームワークから、Micro Pythonなどの組み込み系まで幅広いテーマで盛り上がりました。（※今年のテーマは http://eventdots.jp/event/570125 のリンクからご覧いただけます）

開発したいテーマがあれば、どなたでもリーダーになることができますし、興味があればどのテーマにも自由に参加することがでます。共通のテーマに興味をもった仲間が集まりますので、そこでしかできない話ができるかもしれませんね。

今年の開催場所のdots.さん( http://eventdots.jp/ )は、渋谷駅から歩いて５分程の便利な場所にあり、また８月１日にオープンしたばかりのとっても綺麗でお洒落なスペースですので、それも楽しみにしてもらいたいポイントの一つです。リラックスしてよいアイディアがたくさん出るといいな、と思っています。

スプリントの参加にはカンファレンスのチケットは必要なく、参加費も無料です。またできるだけ事前登録（こちらから→http://eventdots.jp/event/570125 ）をお願いしていますが、当日の飛び入り参加も可能です。ちょっと興味がある、という人にもとても参加しやすいイベントになっていますので、是非、ご参加をお待ちしています！


最後に
======

メディアチームの芝田です。

今回でPyCon JP 2015 事前レポートは終了です。

気になった見どころなどはありましたでしょうか？
もし参加を悩まれていた方がいれば、今すぐに参加登録をしてしまいましょう(当日の駆け込み参加はできませんよ！)。
下記ページから登録をお願いします。

http://pyconjp.connpass.com/event/15146/

PyCon JPのスタッフは急ピッチで作業を進めています。
開催も近づいてきましたが、当日は多くの方に参加いただくためスタッフも大忙しです。
当日スタッフのお手伝いをして頂ける方は下記ページから応募をよろしくお願いします。

https://pycon.jp/2015/staff.html

それではPyCon JP 2015で会いましょう。

